# AB-Test

Задание в рамках Цифровой кафедры МФТИ на приобретениие практических навыков при проведении A/B-тестирования. 

В задании предлагалось пройти все этапы А/В-тестирования, используя предложенные наборы данных.

# Задание

Интернет-магазин «Фитнес-мания», занимающейся продажей спортивных товаров, хочет увеличить количество клиентов, которые переходят на сайт через email-рассылки. Для этого команда планирует провести A/B-тестирование.

**Задание 1**

Выбор наиболее подходящей гипотезы из гипотез со средними оценками членов команды. А/В-тестирование продакт планирует запустить в ближайшую неделю. Необходимо проанализировать таблицу и выбрать гипотезу, которую следуют взять в работу в
первую очередь. Объяснить ее выбор.

**Задание 2**

Определение метрик эксперимента: ключевой и смежных. Объяснить выбор данных метрик. 

**Задание 3**

Выполнить расчет ожидаемого эффекта по историческим данным. Файлы с историческими данными:

список пользователей по датам, которые открыли письмо из рассылки (см.файл Data for MDE - opened.csv).
список пользователей, которые совершили переход из письма (то есть интересующий шаг конверсии) (см. файл Data for MDE - clicked.csv).

**Задание 4**

Рассчитать требуемый размер выборки для анализа данных эксперимента.
При выполнении задания необходимо учитывать, что на период тестирования новой фичи мы увеличим количество рассылаемых писем в 3 раза, и соответственно ожидаем, что количество открывших эти письма пропорционально увеличится примерно до 240 в
день.

Выполняя расчет, можно пользоваться любым доступным инструментом.

**Задание 5**

Получена выгрузку по данным эксперимента за первые четыре дня после запуска. Необходимо проанализировать корректность течения эксперимента, сделать и зафиксировать выводы.

Файл с данными — Data for monitoring - first 4 days.csv.

Важно: при проведении эксперимента в данных может присутствовать не одна аномалия. 
Определить, какими способами можно выявить аномалии в ходе эксперимента.

**Задание 6**

После окончания А/В-теста получили файл с выгрузкой результатов (файл Data for results.csv). 

Необходимо рассчитать статистическую значимость различий между группами.
Сделать выводы по проведенному расчету и интерпретировать полученный результат.








